---
author: Palfans
date: 2006-08-16 23:21:22+00:00
draft: false
title: 江南之行
type: post
url: /jiangnan-trip/
categories:
- 闲聊
tags:
- 旅行
- 江南
---

今天同事从南京过来，带回几盒无锡酱排骨。那酱香一下子让我想起大三时利用十一长假的江南之行了。

七天走四个城市从西安出发，第一站落脚无锡，然后是镇江、苏州昆山、杭州，真可谓是马不停蹄。

在无锡的第一顿饭就让我好失望，实在是甜啊，夜生活也实在是贫乏，晚上8点不到街上就黑灯瞎火的，甚至连西安都赶不上，当然更不能和重庆相提并论了。我们一群人，从无锡轻工大学徒步走到家乐福，排老长的队买烤鸡，然后再徒步走回轻工大，然后喝酒吃鸡，还有著名的无锡酱排骨。现在想起来，日子过得真的舒坦。

<!--more-->在昆山，到处都是人，在双桥拍照还要抢位子，挤了半天，最后才拍了一张小小的合影。万山蹄很出名，可是打着这个名号的店那也是相当的多，而且家家店都很多人，最后还是没有吃上新鲜的，买了真空包装的就匆匆离开，人多啊。

在杭州，绕着西湖转圈，就想看看西湖美女。坦白说，看来看去，看得过眼的没有几个。好容易碰到一群美女，走近前，居然说重庆话。走累了，坐在西湖边的草坪上打牌，我就是那会儿学会了双扣，并且很狗屎运地在打到8的时候摸到7张8和4个王。这辈子到现在为止都再也没有如此好手气过，用大学寝室打牌的习惯用语是“操粪手”。

关于这次旅行的很多细节，我得好好回忆回忆，再另起一篇吧。

中国队十强赛出线在从无锡回西安的火车上，经历了中国队2002年世界杯亚洲十强赛出线的最后一场比赛。中国队1:0战胜阿曼，首次进入世界杯。
